# Домашнее задание к занятию "12.3 Развертывание кластера на собственных серверах, лекция 1"
Поработав с персональным кластером, можно заняться проектами. Вам пришла задача подготовить кластер под новый проект.

## Задание 1: Описать требования к кластеру
Сначала проекту необходимо определить требуемые ресурсы. Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

* база данных должна быть отказоустойчивой (не менее трех копий, master-slave) и потребляет около 4 ГБ ОЗУ в работе;
* кэш должен быть аналогично отказоустойчивый, более трех копий, потребление: 4 ГБ ОЗУ, 1 ядро;
* фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику: не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр;
* бекенду требуется больше: порядка 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию.

Требования: опишите, сколько нод в кластере и сколько ресурсов (ядра, ОЗУ, диск) нужно для запуска приложения. Расчет вести из необходимости запуска 5 копий фронтенда и 10 копий бекенда, база и кеш.

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---


Ответ:

№|Наименование|cpu|озу|Колличество|cpu ядра|озу Гб|  
| ------------- |:------------------:| -----:| -----:| -----:| -----:| -----:| 
|1|база данных|4 ядра|4гб|3|12|12|
|2|кэш|1 ядро|4гб|3|3|12|
|3|фронтенд|0.2 ядра|50мб|5|1|0.25|
|4|бекенд|1 ядро| 600мб|10|10|6|
|И того|-|-|-|-|26ядер|30.25ГБ|




# Нагрузка 1 ноды:

1 нода: база данных 1 копия, кэш 1 копия, фронтенд 2 копии, бекенд 3 копии.
# Расчет:

БД 4 ядра +Кэш 1 ядро+ Фронт 2 шт. * 0,2 ядра+ бэкенд 3шт * 1 ядро = 8.4 ядер

### Ответ:  8.4 ядер

БД 4ГБ      + Кэш 4ГБ    + Фронт 2 шт.*50мб        + бэкенд 3шт * 600мб = 9.85ГБ

### Ответ: ~10гб ОЗУ

------------------------
# Нагрузка 2 ноды:

2 нода: база данных 1 копия, кэш 1 копия, фронтенд 2 копии, бекенд 3 копии.

# Расчет:

БД 4 ядра +Кэш 1 ядро+ Фронт 2 шт. * 0,2 ядра+ бэкенд 3шт * 1 ядро = 8.4 ядер

### Ответ:  8.4 ядер

БД 4ГБ      + Кэш 4ГБ    + Фронт 2 шт.*50мб        + бэкенд 3шт * 600мб = 9.85ГБ

### Ответ: ~10гб ОЗУ

--------------------
# Нагрузка 3 ноды:

3 нода: база данных 1 копия, кэш 1 копия, фронтенд 1 копии, бекенд 4 копии.

# Расчет:

БД 4 ядра + Кэш 1 ядро + Фронт 0,2 ядра          + бэкенд 4шт * 1 ядро = 9.2 ядер 

### Ответ:  ~10 ядер

БД 4ГБ       + Кэш 4ГБ       + Фронт 50мб               + бэкенд 4шт * 600мб = ~ 10.45 ГБ

### Ответ: ~ 10.5 ГБ 