## Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить

### 1.1."Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?

Ответ: Для загрузки ЦПУ достаточно опрашивать раз в минуту; количество http запросов; Количество или частота выполненных запросов. Например ответ 500 от http сервера. #  400 300 и другие различные ответы от нашего сервера.


### 1.2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?

Ответ: RAM - оперативка;

Inodes, или индексные дескрипторы ("описатели") - это структуры данных в системах Unix, используемые для хранения информации о файлах и каталогах. Так как дескрипторы являются, по сути, данными о данных, их также называют метаданными.

Inodes хранят такие свойства файла, как его размер, информацию о владельце, группу, к которой принадлежит файл, права доступа, счетчик жестких ссылок, место, где на данный момент располагается содержимое файла, временные отметки (время последней модификации файла, последнее время доступа к файлу и т.д.) и пр. Другими словами, дескриптор содержит в себе всю информацию о файле, кроме его имени и содержимого.

CPUla - (load average) — среднее значение загрузки системы за некоторый период времени, как правило, отображается в виде трёх значений, которые представляют собой усредненные величины за последние 1, 5 и 15 минут. Чем ниже эта величина, тем менее нагружена компьютерная система. Load average вычисляется как длина очереди выполнения в операционной системе, где единица означает, что очередь заполнена, а значение выше единицы — что есть процессы, которые ожидают своей очереди на выполнение[1].


### Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания: 
если соглашения SLA и SLO ниже заявленных показателей SLI то обязанности выполняются.

Ну т.е. покажу медианы - графики с метриками. Можно предоставить например доступность сервиса, время реакции на инцидент и время отклика.

### 3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?
Ответ: Предложил бы использовать платформу мониторинга приложений Sentry

### 4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

Формула не правильная, нужно брать в расчет ответы трех сотые.
SLI = (summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/(summ_all_requests)