# Домашнее задание к занятию "11.04 Микросервисы: масштабирование"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: Кластеризация

Предложите решение для обеспечения развертывания, запуска и управления приложениями.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка контейнеров;
- Обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
- Обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
- Обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
- Обеспечивать явное разделение ресурсов доступных извне и внутри системы;
- Обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т.п.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ

Ответ: 
## Kubernetes, и OpenShift - 
популярные системы управления контейнерами, каждая из которых имеет свои уникальные особенности и преимущества. Kubernetes помогает автоматизировать развертывание, масштабирование и операции приложений, а OpenShift - это контейнерная платформа, которая работает с Kubernetes, помогая приложениям работать более эффективно.

# Kubernetes - 
это фреймворк с открытым исходным кодом «container-as-a-service» (CaaS), созданный разработчиками Google более десяти лет назад. По своей сути Kubernetes - это портативная система контейнеризации с открытым исходным кодом, которая позволяет разработчикам управлять сервисами и рабочими нагрузками. Система автоматизирует развертывание, масштабирование и операции приложений. Kubernetes позволяет разработчикам приложений использовать такие возможности, как самоконтроль, автоматизация процессов, оркестровка хранилища и многое другое.

# OpenShift - 
это семейство предложений программного обеспечения для контейнеризации, созданное поставщиком программного обеспечения с открытым исходным кодом Red Hat. По заявлению компании, Kubernetes - это ядро распределенных систем, а OpenShift - это дистрибутив. По своей сути OpenShift - это облачный контейнер Kubernetes. Платформа, которая считается одновременно программным обеспечением для контейнеров и платформой как услуга (PaaS). Он также частично построен на Docker, другой популярной платформе контейнеризации. OpenShift предлагает последовательную безопасность, встроенный мониторинг, централизованное управление политиками и совместимость с рабочими нагрузками контейнеров Kubernetes. OpenShift OKD, ранее известная как Origin, позволяет разработчикам создавать, тестировать и развертывать приложения в облаке. Он также поддерживает несколько языков программирования, включая Go, Node.js, Ruby, Python, PHP, Perl и Java.

### Kubernetes Vs. OpenShift

И Kubernetes, и OpenShift обладают надежной и масштабируемой архитектурой, которая обеспечивает быструю и крупномасштабную разработку, развертывание и управление приложениями. Оба они работают под лицензией Apache License 2.0. Но на этом сходство заканчивается. Вот лишь некоторые из множества отличий OpenShift и Kubernetes.

## 1. Развертывание
Kubernetes предлагает большую гибкость в качестве среды с открытым исходным кодом и может быть установлен практически на любой платформе, такой как Microsoft Azure и AWS, а также на любом дистрибутиве Linux, включая Ubuntu и Debian. OpenShift, с другой стороны, требует проприетарного Red Hat Enterprise Linux Atomic Host (RHELAH), Fedora или CentOS. Это сужает возможности для многих компаний, особенно если они еще не используют эти платформы.


## 2. Безопасность
OpenShift имеет более строгие политики безопасности. Например, запрещено запускать контейнер с правами root. Он также предлагает функцию «защищено по умолчанию» для повышения безопасности. Kubernetes не имеет встроенных возможностей аутентификации или авторизации, поэтому разработчики должны вручную создавать токены-носители и другие процедуры аутентификации.


## 3. Служба поддержки
Kubernetes имеет большое активное сообщество разработчиков, которые постоянно сотрудничают в доработке платформы. Он также предлагает поддержку нескольких платформ и языков. OpenShift имеет гораздо меньшее сообщество поддержки, которое в основном ограничено разработчиками Red Hat.


## 4. Релизы и обновления
У Kubernetes в среднем четыре релиза в год, а у OpenShift - около трех. Kubernetes поддерживает несколько одновременных обновлений, а OpenShift DeploymentConfig - нет.


## 5. Сети
Kubernetes не имеет сетевого решения, но позволяет пользователям использовать сторонние сетевые плагины. OpenShift, с другой стороны, имеет свое готовое сетевое решение под названием Open vSwitch , которое поставляется с тремя собственными плагинами.


## 6. Шаблоны
Kubernetes предлагает шаблоны Helm, которые просты в использовании и обеспечивают значительную гибкость. Шаблоны OpenShift далеко не такие гибкие и удобные для пользователя.

## 7. Управление образами контейнеров
OpenShift позволяет разработчикам использовать Image Streams для управления образами контейнеров, в то время как Kubernetes не предлагает функций управления образами контейнеров.