# Домашнее задание к занятию "11.03 Микросервисы: подходы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.


## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Облачная система;
- Система контроля версий Git;
- Репозиторий на каждый сервис;
- Запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- Запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- Возможность привязать настройки к каждой сборке;
- Возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- Возможность безопасного хранения секретных данных: пароли, ключи доступа;
- Несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- Кастомные шаги при сборке;
- Собственные докер образы для сборки проектов;
- Возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- Возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- Возможность параллельного запуска тестов;

Обоснуйте свой выбор.

###Ответ: GitLab.

Общепризнанный, прекрасный инструмент для командной работы, с открытым исходным кодом, с возможностью отслеживать все этапы жизненного цикла сборок, с контролем версий. С возможностью запускать несколько сборок одновременно и тестированием.

## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор логов в центральное хранилище со всех хостов обслуживающих систему;
- Минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- Гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- Обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- Обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- Возможность дать ссылку на сохраненный поиск по записям логов;

Обоснуйте свой выбор.
### Ответ:
Ответ: 
Часто используемая в крупных компаниях технология: ELK, она прекрасно подходить на эту роль.

* Elasticsearch (ES) – масштабируемая утилита полнотекстового поиска и аналитики, которая позволяет быстро в режиме реального времени хранить, искать и анализировать большие объемы данных. Как правило, ES используется в качестве NoSQL-базы данных для приложений со сложными функциями поиска.

* Logstash — средство сбора, преобразования и сохранения в общем хранилище событий из файлов, баз данных, логов и других источников в реальном времени.  Logsatsh позволяет модифицировать полученные данные с помощью фильтров: разбить строку на поля, обогатить или их, агрегировать несколько строк, преобразовать их в JSON-документы и пр. Обработанные данные Logsatsh отправляет в системы-потребители.

* Kibana – визуальный инструмент для Elasticsearch, чтобы взаимодействовать с данными, которые хранятся в индексах ES. Веб-интерфейс Kibana позволяет быстро создавать и обмениваться динамическими панелями мониторинга, включая таблицы, графики и диаграммы, которые отображают изменения в ES-запросах в реальном времени.



## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- Сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- Пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- Пользовательский интерфейс с возможность настраивать различные панели для отслеживания состояния системы;

Обоснуйте свой выбор.

###Ответ: 

Prometheus - бесплатное программное приложение, используемое для мониторинга и оповещения о событиях .Он записывает метрики в реальном времени в базу данных временных рядов (с учетом высокой размерности ), построенную с использованием модели HTTP pull , с гибкими запросами и оповещениями в реальном времени.

PromQL
•	Prometheus предоставляет собственный язык запросов PromQL (Prometheus Query Language), который позволяет пользователям выбирать и агрегировать данные. 

Оповещения и мониторинг
•  В Prometheus можно указать конфигурацию для оповещений, указывающую условие, которое необходимо поддерживать в течение определенного времени, чтобы оповещение сработало. При срабатывании оповещений они перенаправляются в службу Alertmanager.

### В Prometheus есть все что нужно для мониторинга (все пункты перечисленные в задании), можно к нему прикрутить Grafana, для удобства визуализации.
