# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

### Ответ:

* Устранение единой точки отказа. Максимально изолируем микросервисы друг от друга.

* Устранение очереди доработки. Если в компании множество заказчиков и все они хотят доработать как можно быстрее. По этому приходится создавать очередь и команде разработки тратить время на организацию этой очереди.

* Слабая связность → команда работает независимо от изменений в других сервисах

* Параллельное решение задач и развитие сервисов.

* Оптимальное использование ресурсов. 
При размещении сервисов в едином процессе мы всегда приходится копировать конфигурацию от сервера к серверу. Возможность разместить наиболее нагруженные сервисы отдельно, чтобы не тратить ресурсы впустую, и получить более гибкое управление нашей схемой развертывания.

* Независимы при выкладке → нет необходимости координировать выкладку с другими командами

* Наличие кросс функциональной команды-владельца → сокращает расходы на коммуникации

* Легкость внедрения современных технологий. #
При большом монолитном решении любое обновление текущей библиотеки, не говоря о переходе на новую, превращается в достаточно нетривиальную задачу. Нужно долго доказывать тимлиду, что это принесет больше бонусов, чем потраченных нервов.

* Агностичность к языку. Несколько сервисов могут быть на разных ЯП.

Проблемы:

* Весь код в монолите достаточно жестко связан, и сложно разделить сервисы. Когда мы пишем монолит, то хотим переиспользовать наши классы, чтобы не писать лишний код. А при переходе на микросервисы это становится проблемой: весь код достаточно жестко связан, и сложно разделить сервисы.

* Просто взять и разделить его на микросервисы не представлялось возможным. Т.е. приходится проектировать систему заново. Придется заново сделать анализ потребностей бизнеса для правильной “нарезки”:

* Численность команды может быть низкой, для микросервисов нужны люди, чтобы каждый сервис вела своя команда.

* Естетственно денежный вопрос.
